---
title: "오늘의 배움: 리눅스"
date: 2026-03-17 00:00:00 +0900
categories: [TIL, RIUNX]
tags: [리눅스, 자격증]
---

# 오늘 배운 내용
## 리눅스 자격증 공부 
------------------------
# 1.리눅스 구조

## 1-7 디렉터리 구조
 ###   `/bin` 
  ##### Binary(이진파일)
  - 누구나 쓸수있는 **기본명령어**이다.
  -  루트 사용자가 아닌 **일반 사용자**도 사용 가능하다.

  ###  `/sbin` 
   #####   System Binarys
  - **관리자 (root)** 전용 시스템 관리 명령어이다.

| 디렉토리 | 대상        | 용도                     | 예시 명령어                     |
| -------- | ----------- | ------------------------ | ------------------------------- |
| `/bin`   | 누구나      | 일상적인 기본작업        | `ls` , `cp` , `cat` , `pwd`     |
| `/sbin`  | 루트 사용자 | 시스템 복구 및 복구 필수 | `reboot` , `fdisk` , `ifconfig` |

 ### `/boot` 
  ##### Bootloader files
   - 컴퓨터가 켜질때 리눅스 커널을 올리고 실행해야하는데 그 과정에 필요한 핵심파일들이 있는곳이다.
   - **1 . 리눅스 커널 (vmlinuz)**
     - 리눅스의 **커널파일**이 여기 저장된다.
     - **커널**은 하드웨어를 제어하고 프로그램을 실행하는 역할이다.
   - **2 .  부트로더(GRUB)**
     - 컴퓨터를 켰을때 어떤 운영체제로 부팅할지 선택하는 화면이다. 
     - **GRUB(Grand unified Bootloader)** 설정 파일이 들어있다.

### `/dev` 
##### Devices
 - **장치파일**
 - 컴퓨터에 꽃혀있는 하드웨어들을 리눅스는 **파일**형태로 저장한다.

### `/etc` 
##### Editable Text Configuration
 - **설정파일**
 - /etc 파일 안에 있는건 대부분 텍스트 파일이다.

***`/bin`은 실행 파일이고 `/etc`은 설정 파일이다.***

### `/home` 
##### User Home Directories
 - **윈도우의 C:\Users (사용자) 와 같은역할**
 - 리눅스는 '다중 사용자 시스템' 이기 때문에 각자의 개인공간같은 역할이다.

### `/root` 
##### Home directories for root user
 - ***관리자 계정**

### `/lib` 
##### Library
 - **프로그램들이 실행될때 필요한 부품창고**
- **공유라이브러리** 
  - 프로그램들이 공동으로 사용하는'기능주머니'이다.
  - 확장자는 .so(Shared Object)이다.
- **커널모듈**
  - 커널은 하드웨어 정보를 관리하지만 다 가지고있으면 무거워진다 그래서 평소 가볍게 유지하다가 새로운 하드웨어 조각을 추가해 재부팅하지않고 시스템에 기능을 뺏다 꼇다 할수있다.
  - 확장자는 .ko(Kerner Objuect)이다.

### `/tmp` 
##### Temporary files
 - **임시파일**
 - /tmp 파일은 어떤 사용자든 파일을 만들고 읽고 쓸수있다.
 - 재부팅하면 사라진다
  
  
 **Sticky Bit**
`/tmp`디렉토리 권한은 **t** 가 붙는데 이게 sticky bit이다.
 - sticky bit가 설정된 `/tmp`는 **파일만든 소유자 (root)** 만 지울수있다.

### `/usr` 
##### Unix System Resources
 - **사용자 프로그램**
- 리눅스를 처음 설치할 때 기본으로 들어있는 것 외에, 나중에 추가로 설치하는 대부분의 프로그램, 라이브러리, 문서들이 이 아래로 쌓인다.

### `/var` 
##### Variable Data files
 - 시스템이 돌아가면서 **실시간으로 새로 만들어지고,용량이 계속 변하는 데이터**들이 있다.
  
**1 .로그(log)**
- 누가 로그인을 했는지 어떤 오류가 났는지 등 기록이 `/var/log`에 쌓인다.

**2 .데이터**
- 문서나(`/var/spool`) 사양자에게 전달되기 전 이메일(`/var/mail`)   들이 잠시 쌓인다
